# 職務経歴書

2023/3/28 現在

中西 健太郎（Kentaro Nakanishi）
SNS: @cfiken
  Twitter: https://twitter.com/cfiken
  Github: https://github.com/cfiken
  Kaggle: https://www.kaggle.com/kentaronakanishi

## やりたいこと

中長期的には、自分の軸となる分野を定め、シニアエンジニア（シニアデータサイエンティスト）としての知識・実践力を身に付けたいと考えています。
具体的には下記のようなことに興味があります。

- 機械学習を活用したプロダクト開発、及びプロダクト開発につながるような研究開発
  - 特に自然言語処理関連は経験もあり興味も強め
- 機械学習モデルの開発・運用の効率化、MLOps の実践
- 社会課題の解決
- 統計・機械学習分野の基礎理論の知識獲得

## できること

## 経歴

### 大学/大学院

- 2008/4 神戸大学工学部電気電子工学科 入学
- 2011/4 同学科 休学し Web 系ベンチャーでアルバイト
- 2012/3 同学科 復学
- 2013/3 同学科 卒業
- 2013/4 京都大学大学院情報学研究科システム科学専攻 入学
- 2015/4 同専攻 修了

### 株式会社ミクシィ

2015/4に正社員として入社し、2022/8に退社。

#### 2015/4 - 2016/3 OJT 期間

前半は Diverse 株式会社に出向し、マッチングアプリ youbride や Poiboy の開発に着手。
後半は XFLAG スタジオに所属し、ゲーム「モンスターストライク」のデータ分析、データ基盤の改善等を行った。

#### 2016/4 - 2018/4 Diverse 株式会社 Poiboy チーム

新規事業であったマッチングアプリ Poiboy の開発・運用に携わる。
独特なコンセプトの新規事業として少人数で立ち上げはじめ、若手メンバーで試行錯誤しながら拡大し、2018/2には100万ダウンロードを達成した。
立ち上げメンバーとして、自分の担当領域である iOS に留まらず様々なことに手を出し、最終的にはデータ基盤の作成から会議のファシリテーションなど多方面で事業にコミットした。
ミクロに囚われないように領域横断しつつ事業を前にすすめることができたと考えている。
具体的な使用技術: Swift/TreasureData/SQL

##### 主にやったこと・成果

- iOS アプリ開発、及びその運用
- iOS アプリ開発のディレクション、及びメンバーのマネジメント
- 大規模リニューアル施策のミーティングやデザインスプリントのファシリテーション
- TreasureData 上にデータ分析基盤の作成
- 簡易的なデータ分析による施策の振り返り、及び振り返り文化の定着支援

#### 2018/4 - 2022/8 Vantage スタジオ Romi 事業部

新規事業であった AIロボット Romi の開発・運用に携わる。
プロダクト発売前に機械学習エンジニアとして入り、勉強させてもらいつつ対話モデルの開発をビジネス職メンバーとコミュニケーションを取りながら開発を行った。
全部署と同様に人数の多くないチームだったため、iOS 開発から MLOps, データ基盤まで必要に応じて広く技術に手を出し、チームに貢献できたと考えている。
特に MLOps については、ほとんど経験がなかったもののゼロから推論基盤となるリポジトリを作成、ECS 上で安定運用しコスト削減も達成した。
チームに必要なものを見極め、知らない技術をキャッチアップし、開発に適用することができたと考えている。

具体的な使用技術（列挙）: Python/TensorFlow/Pytorch/jupyter/AWS/ECS/GCP/BigQuery/Swift

##### 主にやったこと・成果

- Romi の脳となる対話モデルの開発・デプロイ
- 対話以外の分類・抽出系タスクのアイディア検証・評価
- AWS 上のモデルの推論基盤の作成・改善、及びコスト効率化
- BigQuery 上にデータ分析基盤の作成、Looker への接続作業
- Romi iOS アプリ開発のディレクション、土台の作成、及びメンバーへの iOS 開発指導。

## その他個人

- Kaggle Master

